将军
我们驻守太久 只防不攻
末将担心会士气不振啊
应该快了
报
将军 末将派人彻底搜查了狩猎场
并未发现任何异常
将军还是在怀疑那个白迟帆？
依末将看
他眼中只有苍苍姑娘
除此之外
似乎并无其他目的
但是我一直都感觉
这个人没那么简单
白大侠
郡主
白大侠形容憔悴
莫非是
为了佳人辗转反侧、彻夜难眠？
郡主 你就别拿我说笑了
你上次不是说
只要我赢得比赛
你就能帮我
撮合我和苍苍吗？
你心急了？
但我还没想到办法呢
林姑娘性子执拗
很难哄的
我这个红娘也不好当
郡主聪明机敏
如果连郡主都束手无策
那在下也不知道该如何是好了
办法嘛
倒也不是没有
没有哪个女子不喜欢
风流倜傥的俏郎君
若是把白大侠装扮一番
往林姑娘面前一站 她定会喜欢
这一招 我刚认识苍苍的时候
就已经用过了
那就死缠烂打
好女怕缠郎
我现在不就是天天缠着她吗？
那…
那你说怎么办？
我听说
在营外有一处冰湖
或许苍苍会喜欢那个地方
冰面很滑
总少不了你和苍苍二人
可以互相搀扶搀扶 懂
若遇到冰层薄浅之处
苍苍不慎跌落
白大侠 你英雄救美患难与共
苍苍一感动 定会回心转意
这倒是一个好主意啊
但不会让苍苍陷入危险之中吧？
当然不会了 走吧
-只要出了军营
-走
就能想办法送苍苍离开了
下雪了
太好了 下雪了
好啊
下雪了
这雪总算下了
好
下雪了
真大呀
好大的雪啊
是啊
下雪了
下雪了 太好了
这雪真大呀
好啊
西江寒冷
冬日下雪实为常见
为何这些将士如此兴奋？
太好了
你看
好
好 太好了
哥 鹅毛大雪
我们终于等到了
莫非库莫尔一直在等下大雪？
原来他并非按兵不动
而是在等冰封期
待河水冰冻之后
他便要踏河攻城
将军
张副将
找人看紧了白大侠和林姑娘
从现在开始
禁止他们在军营内自由活动
是
哥 你又来了
他们是我的客人
又不是你的犯人
敏佳
现在大战在即
为了谨慎起见 我必须如此
你身为郡主
更应该明白这个道理
郡主
你不是说要去冰湖
带我英雄救美吗？
现在怎么…
今天下大雪了 去不了了
连郡主都不能帮在下
看来是冥冥之中注定 没有办法了
谁说我帮不了你们？
办法有的是
只是今日不行
张副将
你到时候带两队人马
在这个地方伏击
具体的进攻时间
要等本将军的号令
哥
敏佳
你来得正好
我们在商量攻城的事宜
你也过来听听
入冬之后
江州城护城河结冰
咱们再奇袭东门
这不是早就定好的？
哥 细节你们定便是
我还有事
你有何事？
我来帮林姑娘和白大侠取坛子好酒
你们要喝酒的话
别的营帐也都有啊
为何偏偏来我主帐拿酒啊？
这不是下棋输了吗？
下棋？
你们下的什么棋？
不是说取酒的事吗？
干吗要问下棋？
就是伏虎棋呀
哥 他第一次下棋就能赢过我
伏虎棋比的是心术和兵法
他一介游侠怎么能赢得了你？
我还用的是哥你教的招数呢
没准你去你都赢不了他
敏佳
既然你们要喝酒
怎么能少得了哥哥我呢？
那哥 我这就过去取
你等等
-张副将
-在
把本将军的离情酒拿过来
是
-去准备吧
-好
风雪天饮酒
白大侠
你千万不要嫌本将军前来叨扰啊
本来今日这酒
是郡主的一番好意
但没想到惊动到了将军
本将军就是过来凑个趣的
今天喝酒之前啊
我先跟你们二位
讲一个我们西江的传说
传说在我们西江
曾有一位美丽的少女
却偏偏爱上了一位
跟自己有世仇的王子
就在这个时候
两个人的家族发生了战争
王子亲手杀死了少女的族人
少女悲痛万分
于是她亲手杀死了王子
后来
她发现王子死后化成了一眼清泉
她便用这眼清泉酿成了酒
喝下去之后
便忘记了所有的前尘往事
林姑娘
你觉得这个离情酒的传说如何呀？
很动听
没想到将军还会讲故事呢
林姑娘
这便是传说中的离情酒
你若不想再与白大侠有任何瓜葛
便可亲自喂他喝下此酒
苍苍
你在犹豫吗？
是怕喝了这离情酒
真的忘情了？
所以你对他还没有忘怀？
若是一杯离情酒
就可以断情绝爱
那这世上便没有怨偶了
林姑娘
这么说
难道你不想忘情了吗？
既然将军美意
白迟帆
那就喝下这杯酒
你我各自安好
忘却前尘
你说的都是真的？
你希望我将过去的一切都忘了？
-是啊
-可我不想忘
既然白大侠不想喝 林姑娘喝了也行
反正这个离情酒
你们二人中有一人喝下
这情也能断
生死离情
莫非是毒酒？
-好 那我喝
-慢着
要喝也该是我喝
你不是已经对我恩断义绝了吗？
那还喝这个离情酒干什么？
还是我喝吧
我喝了之后
就不会再缠着你了
你欠我的 想用一杯酒就全忘了
岂不是便宜你了？
怎么？
莫不是还对我有情？
我只是觉得 让你记得所有的事情
才是对你最大的惩罚
-白迟帆
-好酒
你们都被我哥骗了吧
这离情酒就是个传说
苍苍 你放心吧
白大侠忘不了你的
一试就被我试中了吧
你果然没有放下他
今日我和哥哥都是见证人
你们谁都不许耍赖啊
小白
哥 怎么回事？
真正的离情
便只有生与死
这杯离情酒
是他自愿喝下的
怎么样？
这位公子的脉象
好奇怪
体内有极重的寒气
又好像有药物压制
别说了 倒是快治啊
小的随军 擅长治外伤
这种症状
我不太有把握
没把握也要治
治不好我要你好看
是 小的这就回去
开一些温补驱寒的药方
苍苍 你先看着
这么凉
原来皇后
并不像自己口中说的那么无情啊
都死到临头了 你还说这些
我都死到临头了
你还这样甩开我
你明明知道刚才那个酒有毒
为什么要以身试险？
我不喝 难道让你喝？
让皇后喝毒酒
我岂不是枉为人夫？
更何况
正是因为我喝了毒酒
才看到了皇后对我的一片真心
萧焕
是你一次次地给我希望
然后再一次次地利用我
伤害我
我现在终于决定要离开你 你又来
你到底要干什么？
我要做什么你才满意？
你忘了
我体内有寒毒
普通的毒药
对我没有任何的效果
我都是装给他们看的
真的假的？
当然是真的了
骗子
苍苍 你等等
你先过来坐
我有事情跟你说
-解药给我
-没有解药
哥
你为什么要这么做？
敏佳
你就没有发现他有问题吗？
他一介游侠
下伏虎棋怎么会赢得了你？
他明明就是懂兵法的
而且刚刚下雪
他第一时间在观察你我之间的反应
他的眼神机敏
深不可测
绝对不是普通的游侠
是你疑心病太重了
现在大战在即
我身为主帅
我就是要排除一切的隐患
这个白迟帆 他一定有问题
我绝不能留
他救过我的命
我不会让你杀了他的
反正他也就剩下一口气了
估计都用不着我动手
你…
凌将军拿到兵布图
近日一定会有所行动
你必须要尽快见到凌将军
告诉他
库莫尔在等冰封期的到来
我去？那你呢？
我会
创造让你逃出去的机会
我问你怎么走
笑什么？
没什么
你别自作多情啊
你是一国之君
万一莫名其妙地死在这儿
我们全家是要背骂名的
我只是经常会想起来
我们闯荡江湖的时候
你说
如果我们真的是一对江湖游侠
会是另外一个结果吗？
没那么多如果
白大侠
你感觉怎么样？
多谢郡主的撮合
苍苍对我的怨恨已消
白某死而无憾了
都怪我
都是我害了你
这件事跟郡主没关系
郡主就不要自责了
我现在没事了
那杯酒里有极寒的毒物
毒性十分霸道 白大侠你怕是…
白大侠
小白
怪我
都怪我
我一定能找到解药
没用的
我这寒疾由来已久
此次激发
恐怕再难痊愈
这或许就是我的命吧
我要死在这儿了
你胡说什么？
我不会让你死的
你刚刚说什么？
我说我绝不会让你死在这儿
白大侠 你听到了吗？
这才是苍苍的真心
为了苍苍
你也不能死
来不及了
苍苍又能有什么办法呢？
在江州城内
可能会有救我命的神医
但苍苍也离不了营
就算离了营
我也等不到她回来了
江州城？
想要离营
需要我哥的令牌
可如今下大雪了
我哥更不可能放你们离营了
郡主不必费心了
这就是我的命吧
此事因我而起
我不能坐视不管
更不能不顾你的性命
苍苍 我现在就去偷我哥的令牌
让你离营找神医
有劳郡主
我知道你在想什么
我的确需要你救我的命
我在来江州的时候
曾经命郦太医前来
-郦太医？
-你只需要告诉他我的症状
他便能开出方子
好
杜国师那儿也一定有你的补丸
我一并带回
我没有想到她没救你回去
她本不是这样的人
这些都不重要
当务之急 是必须要救你的性命
这是我的亲笔手谕
交给凌将军吧
萧焕
我要你等我回来
平安地等我回来
如果你出事
我一定不会原谅你
知道吗？
知道了
走了
苍苍
小心点
苍苍 你穿着我的盔甲
骑着我的战马
再戴上这块面巾
入冬后 我常常戴着它
他们不会认出你
这是我哥的令牌
-谢谢
-你不会不回来了吧？
放心
白迟帆在这儿
只要我活着 一定回来
我乃敏佳郡主
奉郡王令到关前递送战书
快闪开
何人擅出军营？
备马 是
快 放吊桥 开城门
放箭
撤
（齐）
姐
你怎么会回来？
没时间解释了 快 带我去找郦太医
郦太医？他不在江州城啊
不在江州城
姐 究竟怎么回事？
国师 国师在哪儿？
-我要见国师
-走
国师
娘娘能顺利脱困
实乃天佑大齐
不必行礼
郦太医呢？他的药呢？
是
娘娘 你说什么？
他现在被困在库莫尔军营当中
旧疾复发 性命垂危
我回来拿药
你说什么？
你不知道？
郦太医当真不在城中？
难道…
他给你的手谕 看看写的什么
（据吾所断
库莫尔军待护城河冰结）
（或随时越河强攻东城门
不可轻举妄动 待令而行）
（若皇后已入城 汝必留之
不得抗旨）
皇上吩咐
根据他的判断
库莫尔军正在等待护城河结冰
随时有可能越河强攻东城门
但皇上有旨
让我们不得擅自行动 等待指令
等待指令？
-没说别的？
-没有
坏了 我去救他
皇上有旨
让我定要将娘娘留在城中
不得抗旨
哥
白大侠已经不行了
苍苍是我放走的
你要罚罚我 哥
哥
库莫尔将军 帐外请
我可以亲自告诉你
我究竟是谁
你那日所中之毒根本无可救药
是皇上
把他的霜苇子给了你
他把唯一能救他命的霜苇子给了你
哪里还有什么救命药？
为了娘娘你
皇上孤身犯险
潜入库莫尔营地
皇上这一生思虑周全
克己深沉
可是他为了你
他却一次次地牺牲自己
有没有想过
他对你百般温柔
怎么可能全部是假？
你可知皇上早就命不久矣
而把他害成这样的人
就是你
我敢问皇后娘娘
担得起皇上如此厚爱吗？
绝顶
-骁行营现在是否就在城中？
-在
把你的精兵和弓箭手调配给我
皇上有旨 让你不得离开江州城
这下不算抗旨了
将军 可敢与我一战？
你终于不装了
是因为林姑娘安全了吗？
我听闻将军亲自追击
亲眼看着苍苍进了江州城之内 甚好
你果然痴情
好
本将军今天就来亲自问问你的剑
哥
将军的刀法并没有比我差多少
只不过吃亏在了兵器上
本将军最讨厌被人威胁
你以为这样
就能活着离开吗？
既然你不喜欢胁迫
为什么要用苍苍来胁迫我呢？
-你这话何意？
-你不是一直在问我究竟是谁吗？
我现在可以告诉你
说
将军的营中上下传言
大齐皇上萧焕
是一个肩不能扛
手不能提
不敢走出宫门半步的痨病鬼
将军也这么认为吗？
你便是大齐皇上萧焕？
正是
那林苍苍呢？
她难道真的是大齐皇后吗？
她姓凌
凌云之志的“凌”
凌苍苍
是朕的皇后
真想不到
堂堂的九五之尊
居然为了一个女人
跑来敌军的军营里送死
何来“送死”一说？
难不成你觉得
你一个人便能杀出重围？
你也太小瞧我的黑虎军了吧
我从来没有打算
凭借一己之力杀出军营
我的计划是
先送出兵布图
再送皇后离开
最后
让镇西军奇袭将军的军营
兵布图明明还在我那儿
兵布图是我和皇后阅后绘制而成
你的那份自然还在
原来你们和敏佳比试狩猎
是为了送出兵布图
当然
你们中原人果然狡诈
不过可惜了
你马上就要死在这里
是吗？
走
你还真是不怕死
不怕死的是你
这是朕的亲卫骁行营
个个身怀绝技
想要取下将军的首级
根本不在话下
今夜我们潜入敌营
明日伺机救皇上
是
我黑虎军十万大军在此
就凭你们这点人
还想取本将军的首级
你未免也太自大了吧？
十万大军又如何？
我大齐坐拥百万大军
只等一声令下
便会攻破此地
到时将军该怎么办？
难道将军根本就不在乎
将士们的性命吗？
将军当然在乎将士的性命
否则怎么会等到雪落冰封奇袭
而非贸然行动？
凌苍苍
你还敢回来？
我乃大齐皇后
国君在此 我便在此
国君阴险
皇后狡诈
你们两个还真是绝配啊
库莫尔
要论阴险狡诈
你那杯下了毒的离情酒也不差呀
彼此彼此吧
将军不如先听我一言
再做决定 如何？
说
双方一旦交战
西江必被踏平
朕有幸和将军相处了几日
发觉将军是一个治军有道
心怀百姓的人
所以
朕可以给将军一个机会
给西江一个机会
将军
可愿与朕和谈？
说说吧 在我这儿待了这么久
你有何见解？
朕知道
将军号称十万大军
其实营中的将士
才不足六万
六万又如何？
我们六万黑虎军个个骁勇善战
未见得攻不下你的江州城
江州城固若金汤
护城河既宽且深
朕知道
将军一直按兵不动
是在等护城河结冰
可现在 朕已经通知了凌将军
在沪城河中撒盐
延缓结冰
既然如此
我觉得也没有和谈的必要了
咱们战场上见
将军误会了
朕想表达的意思是
将军一直爱兵如子
不能让他们白白去送死
开弓便无回头箭
只要是战事
必定会有流血牺牲
但是必要之时
我西江儿女绝对不惧战死
朕知道
西江今年入冬颇早
遭遇了百年一遇的雪灾
百姓饥寒交迫
流离失所
府衙粮草告罄 赈灾不力
即便过了灾年
百姓依旧艰难
再加上检籍制的雪上加霜
所以此次和谈
朕有三诺
一诺
我大齐为西江百姓开仓赈济
解西江雪灾之危
二诺
寻农耕之才
教民稼穑 改善土质
解西江民之所需
三诺
朕保证
三年之内
废除检籍制
让百姓脱离奴役之苦
还西江以清平
库莫尔
西江田土肥良
五谷丰登
百姓安居乐业
秋收冬藏
这不是你想看到的吗？
可是我之前举兵攻城
还多次加害于你
-你毕竟是一国…
-只要将军肯回头
过往的一切
朕概不追究
我库莫尔无惧生死
只想为西江的百姓请命
如果皇上真能践诺
我愿为皇上肝脑涂地
永世追随
将军请起
朕言出必行
请将军放心
这支黑羽令
乃是我父帅之物
今日我献与皇上
我库莫尔以苍天大地为见证
只要此令一出 我必誓死相随
将军
乃当世英豪 朕必护之
西江的将士与子民
朕必爱之
西江郡王库莫尔
率黑虎军
归顺大齐
吾皇万岁万岁万万岁